# 正则表达式

## *Regular Expressions*

### 基础知识

**常用元字符**

表达式 | 说明 | 等效表达式
---- | ---- | ----
`.`  | 非换行符 | `[^\r\n]`
`\d` | 数字字符 | `[0-9]`
`\D` | 非数字字符 | `[^0-9]`
`\w` | 字类字符 | `[A-Za-z0-9_]`
`\W` | 非字类字符 | `[^A-Za-z0-9_]`
`\s` | 空白字符 | `[ \t\n\v\f\r]`
`\S` | 非空白字符 | `[^ \t\n\v\f\r]`
`\t` | 制表符 | `\x09`
`\n` | 换行符 | `\x0a`
`\v` | 垂直制表符 | `\x0b`
`\f` | 换页符 | `\x0c`
`\r` | 回车符 | `\x0d`

**量词**

表达式 | 说明
-------- | ----
`*`      | 匹配任意次。等效于 `{0,}`。
`+`      | 匹配一次或更多次。等效于 `{1,}`。
`?`      | 匹配零次或一次。等效于 `{0,1}`。
`{n}`    | 匹配 `n` 次。
`{n,}`   | 匹配 `n` 次或更多次。
`{n,m}`  | 匹配 `n` 次到 `m` 次。
`*?`     | 匹配任意次，但尽可能少匹配。
`+?`     | 匹配一次或更多次，但尽可能少匹配。
`??`     | 匹配零次或一次，但尽可能少匹配。
`{n,}?`  | 匹配 `n` 次或更多次，但尽可能少匹配。
`{n,m}?` | 匹配 `n` 次到 `m` 次，但尽可能少匹配。

**定位符**

表达式 | 说明
---- | ----
`^`  | 开始位置。
`$`  | 结尾位置。
`\b` | 单词边界。
`\B` | 非单词边界。

**其它**

表达式 | 说明
---------- | ----
`m¦n`      | 分枝条件。将从左到右地测试每个条件。
`[xyz]`    | 字符集。匹配包含的任何字符。
`[^xyz]`   | 反向字符集。匹配不包含的任何字符。
`[a-z]`    | 字符范围。匹配指定范围内的任何字符。
`[^a-z]`   | 反向字符范围。匹配不在指定的范围内的任何字符
`(exp)`    | 捕获。匹配 `exp` 并捕获该匹配。
`(?:exp)`  | 不捕获。匹配 `exp` 但不捕获该匹配。
`(?=exp)`  | 正向前瞻。匹配 `exp` 前面的的位置。
`(?!exp)`  | 负向前瞻。匹配后面不是 `exp` 的位置。
`(?<=exp)` | 正向后瞻。匹配 `exp` 后面的位置。`javascript` 不支持。
`(?<!exp)` | 负向后瞻。匹配前面不是 `exp` 的位置。`javascript` 不支持。

**特殊转义字符**

表达式 | 说明
----- | ----
`\cx` | 匹配由 `x` 指明的控制字符，`x` 的值必须为 `A-Z` 或 `a-z` 之一。
`\xn` | 匹配 `n`，其中 `n` 是一个用两位十六进制数字表示的 `ASCII` 字符。
`\un` | 匹配 `n`，其中 `n` 是一个用四位十六进制数字表示的 `Unicode` 字符。

### 在 `javascript` 中的应用

**创建**

```javascript
var re1 = /pattern/flags;
var re2 = new RegExp("pattern", "flags");
var res = re1.test(str);
var arr = re2.exec(str);
```

**修饰符**

修饰符 | 描述
--- | ----
`i` | 执行对大小写不敏感的匹配。
`g` | 执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。
`m` | 执行多行匹配。

**支持正则表达式的 `String` 对象的方法**

```javascript
string.search(regexp);
string.match(regexp);
string.replace(regexp, replacement);
string.split(separator, howmany);
```
