#chmod 

 
使用方式 : chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file... 
说明 : Linux/Unix 的档案调用权限分为三级 : 档案拥有者、群组、其他。利用 chmod 可以藉以控制档案如何被他人所调用。 
参数 : 
mode : 权限设定字串，格式如下 : [ugoa...][[+-=][rwxX]...][,...]，其中 
u 表示该档案的拥有者，g 表示与该档案的拥有者属于同一个群体者，o 表示其他，a 表示三者皆是。 
+表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限。 
r 表示可读取，w 表示可写入，x 表示可执行，X 表示只有当该档案是个子目录或者该档案已经被设定过为可执行。 
-c : 若该档案权限确实已经更改，才显示其更改动作 
-f : 若该档案权限无法被更改也不要显示错误讯息 
-v : 显示权限变更的详细资料 
-R : 对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更) 
--help : 显示辅助说明 
--version : 显示版本

范例 :将档案 file1.txt 设为所有人皆可读取 : 
chmod ugo+r file1.txt  
chmod a+r file1.txt  
将档案 file1.txt 与 file2.txt 设为该档案拥有者，与其所属同一个群体者可写入，但其他以外的人则不可写入 : 
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt  
将 ex1.py 设定为只有该档案拥有者可以执行 : 
chmod u+x ex1.py  
将目前目录下的所有档案与子目录皆设为任何人可读取 : 
chmod -R a+r *  
此外chmod也可以用数字来表示权限如 chmod 777 file 
语法为：chmod abc file 
其中a,b,c各为一个数字，分别表示User、Group、及Other的权限。 
r=4，w=2，x=1 
若要rwx属性则4+2+1=7； 
若要rw-属性则4+2=6； 
若要r-x属性则4+1=7。 
范例： 
chmod a=rwx file  和 chmod 777 file  效果相同 
chmod ug=rwx,o=x file  和 chmod 771 file  效果相同 
若用chmod 4755 filename可使此程序具有root的权限.
指令名称 : chown  
使用权限 : root  
使用方式 : chmod [-cfhvR] [--help] [--version] user[] file...  
说明 : Linux/Unix 是多人多工作业系统，所有的档案皆有拥有者。利用 chown 可以将档案的拥有者加以改变。一般来说，这个指令只有是由系统管理者(root)所使用，一般使用者没有权限可以改变别人的档案拥有者，也没有权限可以自己的档案拥有者改设为别人。只有系统管理者(root)才有这样的权限。  
把计 :  
user : 新的档案拥有者的使用者 IDgroup : 新的档案拥有者的使用者群体(group)-c : 若该档案拥有者确实已经更改，才显示其更改动作-f : 若该档案拥有者无法被更改也不要显示错误讯息-h : 只对于连结(link)进行变更，而非该 link 真正指向的档案-v : 显示拥有者变更的详细资料-R : 对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的拥有者变更(即以递回的方式逐个变更)--help : 显示辅助说明--version : 显示版本  
范例 :  
将档案 file1.txt 的拥有者设为 users 群体的使用者 jessie :  
chown jessie:users file1.txt  
将目前目录下的所有档案与子目录的拥有者皆设为 users 群体的使用者 lamport :  
chmod -R lamport:users *  
-rw------- (600) -- 只有属主有读写权限。  
-rw-r--r-- (644) -- 只有属主有读写权限；而属组用户和其他用户只有读权限。  
-rwx------ (700) -- 只有属主有读、写、执行权限。  
-rwxr-xr-x (755) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有读、执行权限。  
-rwx--x--x (711) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有执行权限。  
-rw-rw-rw- (666) -- 所有用户都有文件读、写权限。这种做法不可取。  
-rwxrwxrwx (777) -- 所有用户都有读、写、执行权限。更不可取的做法。  
以下是对目录的两个普通设定:  
drwx------ (700) - 只有属主可在目录中读、写。  
drwxr-xr-x (755) - 所有用户可读该目录，但只有属主才能改变目录中的内容。